### 2025-10-08 Theory/ECM, Стохастическая модель сигналов/ECM, Стохастическая модель сигналов.tex
Theory for stochastic signal model with known noise is written

O &= \frac{1}{2} \big[ G \Sigma^{(\tau + 1)} - \sum_{t = 1}^{G} \widetilde{\Sigma}_{t}^{(\tau)} \big] - \frac{1}{2} \sum_{t = 1}^{G} \widetilde{x}_t^{(\tau)}(\widetilde{x}_t^{(\tau)})^H \\
&= \big[ G \Sigma^{(\tau + 1)} - \sum_{t = 1}^{G} \widetilde{\Sigma}_{t}^{(\tau)} \big] - \sum_{t = 1}^{G} \widetilde{x}_t^{(\tau)}(\widetilde{x}_i^{(\tau)})^H \\
\iff G \Sigma^{(\tau + 1)} &= \sum_{t = 1}^{G} \widetilde{\Sigma}_{t}^{(\tau)} + \sum_{t = 1}^{G} \widetilde{x}_t^{(\tau)}(\widetilde{x}_t^{(\tau)})^H \\
\iff \Sigma^{(\tau + 1)} &= \frac{1}{G} \sum_{t = 1}^{G} \Big[ \widetilde{\Sigma}_{t}^{(\tau)} + \widetilde{x}_t^{(\tau)}(\widetilde{x}_t^{(\tau)})^H \Big]

@@

@@

Оценим ковариацию сигналов $\mathbf{P}$, но оставляем оценку углов прибытия сигналов $\theta$ фиксированной: $\theta = \theta^{(\tau)}$.

>>>>

O &= \frac{1}{2} \big[ G \Sigma^{(\tau)} - \sum_{t = 1}^{G} \widetilde{\Sigma}_{t}^{(\tau)} \big] - \frac{1}{2} \sum_{t = 1}^{G} \widetilde{x}_t^{(\tau)}(\widetilde{x}_t^{(\tau)})^H \\
&= \big[ G \Sigma^{(\tau)} - \sum_{t = 1}^{G} \widetilde{\Sigma}_{t}^{(\tau)} \big] - \sum_{t = 1}^{G} \widetilde{x}_t^{(\tau)}(\widetilde{x}_i^{(\tau)})^H \\
\iff G \Sigma^{(\tau)} &= \sum_{t = 1}^{G} \widetilde{\Sigma}_{t}^{(\tau)} + \sum_{t = 1}^{G} \widetilde{x}_t^{(\tau)}(\widetilde{x}_t^{(\tau)})^H \\
\iff \Sigma^{(\tau)} &= \frac{1}{G} \sum_{t = 1}^{G} \Big[ \widetilde{\Sigma}_{t}^{(\tau)} + \widetilde{x}_t^{(\tau)}(\widetilde{x}_t^{(\tau)})^H \Big]

@@

Можем теперь численно решить следующее уравнение относительно $\theta^{(\tau)}$:
A(\theta^{(\tau)})\mathbf{P}^{(\tau-1)}A(\theta^{(\tau)})^H + \mathbf{\Lambda} = \Sigma^{(\tau)}.

@@

Оценим ковариацию сигналов $\mathbf{P}$, но оставляем оценку углов прибытия сигналов $\theta$ фиксированной: $\theta = \theta^{(\tau)}$
Можем теперь численно решить следующее уравнение относительно $\mathbf{P}^{(\tau)}$:
A(\theta^{(\tau)})\mathbf{P}^{(\tau)}A(\theta^{(\tau)})^H + \mathbf{\Lambda} = \Sigma^{(\tau)}.
